# krevetka_stepanova
Data Science &amp; ML
В этом репозитории собраны мои проекты из курса "Специалист по Data Science" Яндекс.Практикума

Обучение с учителем
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банков-ские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать но-вых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
Supervised learning

Сборный проект
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разраба-тывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет опти-мизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками

Линейная алгебра

Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию.

Численные методы

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает при-ложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную сто-имость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Временные ряды

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогно-зировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания.

Машинное обучение для текстов

Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут ре-дактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инстру-мент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.
Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В ва-шем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок.

Компьютерное зрение

Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обра-ботки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет опреде-лять возраст клиентов, чтобы:

•	Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать по-купателей этой возрастной группы;

•	Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.


Выпускной проект

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.
